Q11. 成为知识创造者

开智部落的嘉文写了一段话：

互联网的知识创业生态下，有两个物种：1. 知识逐利者，以收割焦虑感和功利心为生；2. 知识创造者，在时间源头创造高保真度的知识，布道隽永的智慧。

我很认同这段话。开智社群的路老师也写了一段话：

与其说这是一个 「创造知识并让知识变现」 的时代，不如说这是一个 「营造知识恐慌感并以此围猎的时代」～ 那么问题来了，是做一个围猎者还是被围猎者呢？

开智部落小罗将此段话解读为：「围猎与被围猎的选择都激发了恐慌感，倒不如从狩猎采集中进化到农业文明，静心学习自然规律，精耕土地提高知识生产率。」

正是正解！提高知识生产率才是王道。因此，在开智部落，只剩下「卡片大法」，反常识、时间脉络、信息源头，这些是足以帮助你实践一辈子的。一周、一月、一年、十年，你都可以去践行。你无需别人的肯定，自己写自己的卡片即可。

一天写三张卡片，300 字而已。全年 1000 张卡片，就可怕了。1000 张卡片拼接出 100 篇文章，太容易的事情。这些知识又可以反过来在团队的具体场景中传播。比如，有学徒用认知科学改写产品经理方法论；有学徒用认知科学改写知识树。反过来，看看如果你一天 3 个小时的学习时间，用于：

- 1 个小时刷朋友圈

- 1 个小时刷各类碎片文章

- 1 个小时用于听专栏等等，以及各类社群的讲座
那么 1 年后，你的变化依然是微弱的。因为这三个小时都是在工作记忆区域工作。一周后，当时听过的都会忘记掉。一旦你习惯了卡片大法，慢慢地，你就有了自己更好的学习习惯。听君一席话，胜读十年书。但是在开智部落，你如果常常有这种心态，那是因为你太懒了——没写卡片。
--------------------------------
20170119
